## Часть 1.1:
***
### В одной из компаний дата-аналитик Олег нашел фичу, которая отсевает 100% фродовый сценарий из группы 2 человека в день. Как считаете, необходимо ли реализовывать это на бою? Как быстро? Объясните почему?

Сначала необходимо учитывать количество заявок в день, так как это определяет масштаб проблемы и потенциальный 
экономический эффект от реализации фичи. Если количество заявок значительно, даже небольшой процент фродовых случаев 
может существенно ущемить прибыль компании.

Также важно учесть, что фича не должна отсеивать большое количество хороших клиентов, чтобы не ущемлять 
потенциальную выручку. Если фича справляется с отсевом фрода, но при этом не препятствует прохождению хороших клиентов, 
ее внедрение становится более оправданным.

Сложность реализации и срок окупаемости также играют роль. Если реализация фичи требует значительных затрат, необходимо 
оценить, сколько времени потребуется для окупаемости этих затрат. Новые фродовые алгоритмы могут развиваться очень быстро и 
если внедрение фичи не окупается достаточно быстро, внедрение может быть нецелесообразным, так как спустя время фича 
может быть уже неактульной. Если фича окупится быстро и не слишком затратна в 
реализации, то ее внедрение становится более оправданным.


### В компании уже много лет реализован на бою один из фродовых сценариев. Произошел сбой и клиентов по данному сценарию стали пропускать. Неисправность оперативно починили, но скопилось достаточно информации для анализа. Дата-аналитик Олег провел исследование и выяснил, что клиенты, прошедшие в сервис, не так уж и плохи. Они гораздо лучше тех, кого обычно закрывают правилами антифрода. Как считаете, что стоит предпринять в данной ситуации? Объясните почему?

Важно провести анализ данных, включая всех клиентов, которые были отсеяны по данному сценарию, а также тех, кто прошел 
в сервис после сбоя и тех, кто был закрыт с помощью этого сценария на разных этапах его использования. Это позволит 
сравнить результаты и оценить, какие изменения произошли в поведении клиентов и эффективности сценария.

Также важно учесть возможность изменения ситуации на рынке фрода, появление новых методов мошенничества или уход от 
старых. В этом контексте необходимо обновить или модернизировать текущий сценарий, а также ыозможно провести 
A/B тестирование изменений на небольшом объеме данных.

Если новые данные показывают, что сценарий стал менее эффективным или даже начал препятствовать прохождению хороших 
клиентов, то стоит рассмотреть возможность изменения его условий или полного отказа от него. После внедрения изменений 
в сценарий необходимо будет провести мониторинг и оценить его влияние на ключевые показатели, такие как прибыльность 
и соотношение возвратных кредитов к выданным.

### Дата-аналитик Олег хочет рассчитать процент дефолта при котором клиентам выгодно выдавать ПЕРВЫЙ займ. Известно, что в среднем клиенты берут еще три займа после первого и приносят 20% прибыли на каждый займ. Помогите Олегу рассчитать этот процент.

Допустим, компания выдает первый займ на X рублей, и в среднем каждый клиент берет еще три займа после первого, 
приносящих по 20% прибыли. Это подразумевает, что общая ожидаемая прибыль от клиента, который берет четыре кредита, 
составляет 0.8X рублей. Однако, при дефолте клиента по первому кредиту компания теряет сумму X. Следовательно, 
для избежания убытков вероятность дефолта по первому займу должна быть ниже 0.8.

Это позволяет установить пороговую вероятность дефолта, при которой предоставление первого займа остается выгодным для 
компании. В случае, если вероятность дефолта превышает этот порог, компания может столкнуться с убытками, превышающими потенциальную прибыль от клиента.

### Как считаете, условие из п.3 возможно применить как правило антифрода в реальной жизни? Объясните почему?

Условие из пункта 3, может быть полезным инструментом для анализа рисков и принятия решений в области кредитного антифрода, 
однако, его применение как единственного правила антифрода в реальной жизни может быть недостаточным.

Во-первых, этот подход учитывает только финансовый аспект и не учитывает другие факторы, которые могут влиять на 
риски дефолта, такие как кредитная история заемщика, финансовое состояние, стабильность доходов и т. д. Он не учитывает 
нюансы поведенческого анализа, которые могут помочь выявить подозрительные сценарии или мошенническое поведение.

Во-вторых, данный подход сосредотачивается исключительно на первом займе, игнорируя последующие займы и возможные 
изменения в поведении клиента со временем. Клиент может стать более или менее рискованным после первого займа, и это 
также должно быть учтено при анализе рисков дефолта.

Хотя условие из пункта 3 может быть полезным компонентом в системе антифрода, оно должно рассматриваться как часть 
комплексного подхода, включающего в себя анализ различных факторов и использование разнообразных методов и инструментов 
для выявления и предотвращения мошенничества.

## Часть 1.2:
***
### Придумайте три правила антифрода, не указанных в презентации, которые бы Вы применили при выдаче займов.

1. Внедрение системы мультифакторной аутентификации для подтверждения личности заемщика. Помимо традиционных методов 
аутентификации, таких как пароль или SMS-код, можно использовать двухфакторную аутентификацию, биометрические данные (например, сканирование 
отпечатков пальцев или распознавание лица) или проверку устройства клиента через приложения для аутентификации 
(по типу Microsoft Authentificator).
2. Использование данных о местоположении заемщика для анализа его физической активности и сравнения с указанными в 
заявке данными. Аномальные различия между указанным местоположением и реальным могут быть признаком мошенничества.
3. Использование данных о наличии и количестве предыдущих микрозаймов у заемщика для оценки его платежной дисциплины и 
финансовой устойчивости. Большое количество активных микрозаймов у одного заемщика может свидетельствовать о его 
финансовых трудностях и повышенном риске дефолта.

## Часть 2:
***
Реализуйте три правила антифрода у себя в сервисе.

1. 'weighted_ext' < 0.15: Взвешенный скоринговый показатель от внешних источников ниже 0.15.
2. 'share_for_loan' > 0.4: Доля платежей клиента по займу превышает 40% его дохода.
3. 'min_debt' > 8000: Минимальная сумма просроченной задолженности превышает 8000.

Добавлены правила из antifraud.py в файл lightGBM_no_fraud.py - результаты: 

на кроссвалидации - 0.74348, на отложенной выборке - 0.74185.
